
Что сделать
(- не сделано, = начато, + сделано):

- удаление трёх видов: физическое, пометка, игнор лист
- в списке "узлы" две вкладки: узлы из базы, узлы из списка подключенных
- в окне "разговор" еще одна вкладка: "игра"
- в окне "статья" три вкладки: вид, вики/код, голый текст/байт-редактор
- в каждом окне вкладка "Служебное": язык, панхэш, автор, флаги "отправлено", "изменено"
= работа с ключами: генерация, активация
+ работа с подписями: создание, проверка
+ шифрование/расшифровывание
+ инициализация связи
= пустой цикл/проверка живости
+ сообщения
+ запуск медиа-потока, прием потока
- работа с каналами: медиа, игра
- настройки кодеков и конвейеров
  видеокодеки vp8, theora, jpeg, smoke, x264, h264, vp9, аудиокодеки speex, vorbis, opus, mulaw
  параметры: источники (win, lin), кодеки, входные и выходные конвейеры?
- обмен патчами, записями
- поиск соседей в сети, возможно широковещалкой, а возможно перебором адресов
- проброс соединений: охотник A запрашивает у слушателя B проброс на узел C.
  если C подключен, ему сообщается
  если C отключен, но слушает, к нему подключается
  если C отключен и не отзывается, A запрашивает у B "рыбалку" узла C
  вопрос B рыбаку A: будет ждать (10 мин макс) или периодически подключаться (каждую 1 мин)?
  если A ждет - он висячий рыбак
  если A периодически опрашивает - он прыгающий рыбак
  если C подключился к B, то B сообщает C что на него идет рыбалка от A, далее одно из трёх:
  * C подключается к узлу A напрямую при встречном простреле NATов
  * начинается разговор между A и C через B, если еще A висит
  * узел B даёт узлу C время на встречную висячую рыбалку узла A (10 минут), если A прыгающий
  если прыгающий A появился за это время, их соединяют, если нет - оба рыбака снимаются с рыбалки
  рыбаки снимаются с рыбалки также по таймауту (10 мин)
  на узле B задается максимальное число заявок на рыбалку, например 500
  кроме того задается максимальное число подключенных рыбаков, например 20
  в заявке на рыбалку может фигурировать не только узел, но и панхеш человека или ключа
  узел B может задавать ограничения на объем трафика в ед. времени или запретить медиа-обмен
  Узел B может задать ограничения на типы сегментов: прострел, сообщения и т.п.
  Также B может требовать шифрование только на ключе B, нераспознанные сегменты могут быть запрещены.
  Рыбалка может быть многоуровневой: A спросил C у B, B переправил заявку D, E, F и т.д.
  Примитивные посредники могут быть написаны на php, python, C и т.п., и работать на хостинге.
- автоматическое конвертирование при изменении структры базы
- расчет рейтинга ключей, людей и других записей; с учетом активного юзера и без;
  запись рейтингов ключей в базу, пересчет и измнение при получении новой записи
- шедулер, который пасёт каталог/файл и при его изменении, подгружает записи
- шедулер, который пасёт таблицу в базе и при её изменении, импортирует записи
= редактор кода, файл pandora.rb как один из документов
- отчеты в формате ODF, логика их расчета в отдельных модулях
  Универсальная форма печати "Объект Пандора" - выберите формат A4,A3 и т.д.
- если мнение не "публично", то оно адресовано только создателю объекта?
- публикация в виде: 1) поле "публикатор", "дата" у записи; 2) связь "опубликовал"
- прострел NATов через: UPnP (IGD?) - for local, NAT-PMP, STUN, SOCKS, NAT-T (in IKE),
  TURN, RSIP, MIDCOM, ICE, Teredo(miredo), SBC, SYN-TCP, UDP-pounching, ALG
= написать документацию: для юзера, админа и хакера
- цвет вкладки: узлы отключены, подключены всё, подключены не все, получено сообщение, есть голос/видео

