
Что еще нужно сделать:

1. Написать документацию:

Для юзера
Для админа
Для хакера
История Пандоры:
- как я пришел к программе (описание проблемы)
- каким должно быть решение (мое видение)
- особенности строения программы
- выбор реализации
- порядок развития программы (манифест)

2. Внешние описания

- структуры таблиц БД (sql)
- набор свойств субъектов (xml)
- связь свойств с полями таблиц (rb)
- описание хранилищ (xml)
- шаблоны документов (odf, xml)

3. Чтение из хранилищ, запись обратно

4. Механизм наследования свойств

5. Отображение окон ввода (gtk2, ncurses, http)
- в списке "узлы" две вкладки: узлы из базы, узлы из списка подключенных
- в окне "разговор" еще одна вкладка: "игра"
- в окне "статья" три вкладки: вид, вики/код, голый текст/байт-редактор
- в каждом окне вкладка "Служебное": язык, панхэш, автор, флаги "отправлено", "изменено"

6. Криптография
- работа с ключами: генерация
- работа с подписями: создание, проверка
- шифрование/расшифровывание

7. Обмен
- инициализация
- пустой цикл/проверка живости
- сообщения
- запуск медиа-потока, прием потока
- обмен патчами, записями
- поиск соседей в сети, возможно широковещалкой, а возможно перебором адресов

8.Разное
- Шедулер, который пасёт каталог/файл и при его изменении, подгружает записи
- Шедулер, который пасёт таблицу в базе и при её изменении, импортирует записи
- Редактор кода, файл pandora.rb как один из документов
